git init : initialise le répertoire courant comme étant à indexer par git.
git add file.extension : ajouter ce fichier à l'index créé par git.
git commit -m / -am "message" : stocke la version actuelle des fichiers indexés. 
  -m : permet d'écrire un message pour dire ce qu'on a fait comme modif.
  -a : ajouter tous les fichiers déjà indexés au commit.
  --amend -m "new message" : permet de rééditer le message du dernier commit, ne marche  que  si celui-ci n'a pas subi un "git push"
git status : indique où en est git, ce qui a fait l'objet d'un commit ou non par exemple/
git log : liste les commit déjà effectués et indique leur SHA, identifiant servant à les consulter.
git checkout SHA/branch : permet de se positionner sur le commit correspondant au SHA (son identifiant) / sur la branche en question.
git branch new_branch : permet de creer une nouvelle branch "new_branch"
git reset --hard : efface les modifications apportées depuis le dernier commit.
git clone lien : copie entièrement le répertoire visé.
git push origin master : envoie les modifications de la branche master sur le remote (emplacement de stockage ex : pc/GitHub...) origin.
git pull origin master : fait la manoeuvre inverse en allant chercher seulement les fichiers ayant fait l'objet de modifs.
